Tradutor: Susana Silva
Revisora: Jeff Caponero
Imaginem, um presente.
Gostava que o visualizassem
na vossa cabeça.
Não é muito grande.....
tem mais ou menos o tamanho
de uma bola de golfe.
imaginem-no agora embrulhado.
Antes de vos mostrar o que está dentro,
quero dizer-vos que irá fazer
coisas incríveis por vocês.
Conseguirá unir toda a vossa família.
Sentir-se-ão amados e apreciados
como nunca se sentiram antes
irá permitir restabelecer contactos
com amigos e conhecidos
que já não viam há anos.
Receberão admiração e adoração
Irá recalibrar aquilo que têm
de mais importante na vossa vida
Irá permitir redefinir o sentido
da espiritualidade e da fé.
Passarão a ter
um novo entendimento das coisas
e mais confiança no vosso corpo.
Terão vitalidade e energia inigualáveis
o vosso vocabulário
ficará mais extenso e rico,
irão conhecer novas pessoas,
e terão um estilo de vida mais saudável.
E, surpreendam-se,
terão 8 semanas de férias
sem ter de fazer absolutamente nada.
Vão comer inúmeras refeições "gourmet".
Receberão imensas flores.
As pessoas vão passar a perguntar:
"Estás fantástica.
Fizeste alguma plástica?"
Terão fornecimento garantido
de drogas boas, para toda a vida.
Sentir-se-ão desafiados, inspirados
motivados e humildes.
A vossa vida terá um novo significado.
Paz, saúde,
serenidade e felicidade
o Nirvana.
Por que preço?
Por 55 000 dólares
e acreditem que é um bom negócio.
Nesta altura, devem estar
a morrer de curiosidade
para saber o que é e onde se compra
Será que se vende no Amazon?
Tem o logotipo da Apple?
Haverá lista de espera?
Não propriamente....
Este presente chegou-me
há cerca de 5 meses
Era mais ou menos assim
enquanto ainda estava embrulhado.
Não muito bonito.
E assim...
e depois assim,
Era uma "joia" rara
um tumor cerebral,
um hemangioblastoma
um presente que continua a ser dado.
Apesar de eu agora estar bem,
eu não desejaria este presente a ninguém
Não tenho a certeza que o quereriam.
Mas eu não trocaria a minha experiência.
Alterou profundamente a minha vida
de uma maneira que eu não esperava
e de todas as formas
que acabei de partilhar convosco.
Assim, a próxima vez
que tiverem de enfrentar
uma coisa inesperada,
não desejada e incerta,
considerem
que pode ser apenas um presente.
(Aplausos)